ПЕРВЫЙ ЭТАП

1. Создать админа и админку
2. Создать обычного пользователя
3. Создать модуль "ролей" - планов
4. Создать middleware для ролей
5. Создать счётчик запросов
6. Создать миграции для ролей
7. Мигрировать роли в базу
8.


1. Создать админа и админку
2. Создать страницу логина
3. Создать пользователя с доступами
3. Создать роли с ограничениями
3. Создать модуль для управления токенами
5. Счётчик числа запросов разных токенов
4. Создать таблицу для хранения токенов
5. Создать миграции для таблицы токенов
6. Создать rest-api для авторизации
7. Создать middleware для проверки доступа
8. Создать функцию-обработчик get-запроса
9. Создать функцию-заглушку для ответа
10. Создать триггерную функцию для парсинга
11. Передать триггерной функции идентификатор
12. Запустить парсер 44 фз через rest api
13. Отдать результат парсинга в виде json


